# Домашняя работа на 2023 год

## Описание

Представьте себе, что вы прогуливаетесь по местному рынку под открытым небом... Что вы видите? Что вы чувствуете? Что вы приготовите сегодня на ужин?

Если вы живете в Северной Калифорнии, вы пройдете мимо неизбежных куч листовой зелени, усыпанных темно-фиолетовой капустой и ярко-розовыми и желтыми цветами мангольда. В другой части света, в Южной Корее, вас встретят кучи ярко-красного кимчи, а запах моря привлечет ваше внимание к кальмарам, корчащимся неподалеку. Индийский рынок, пожалуй, самый красочный, он наполнен насыщенными оттенками и ароматами десятков специй: куркумы, аниса, мака, гарам масалы - все, что можно увидеть.

Некоторые из наших самых сильных географических и культурных ассоциаций связаны с местными продуктами питания. В этом задании вам предлагается по списку ингредиентов определить кухню, к которой принадлежит блюдо.

## Данные

В набор данных мы включаем идентификатор рецепта, тип кухни и список ингредиентов каждого рецепта (переменной длины). Данные хранятся в формате JSON.

## Описание файлов

- __data.json__ - обучающий набор, содержащий идентификатор рецепта, тип блюда и список ингредиентов

Пример:

```json
 {
 "id": 24717,
 "cuisine": "indian",
 "ingredients": [
     "tumeric",
     "vegetable stock",
     "tomatoes",
     "garam masala",
     "naan",
     "red lentils",
     "red chili peppers",
     "onions",
     "spinach",
     "sweet potatoes"
 ]
 },
```

## Метрика

В качестве метрики используйте обычную точность - сколько рецептов вы классифицировали правильно.

## Что должно быть в ноутбуке

1. Чтение данных и разбиение на тестовую и обучающую выборку в соотношении 3:7
2. Анализ данных с графиками (например наиболее популярные ингридиенты в каждой кухне)
3. Выбор признаков и их кодирование
4. Анализ признаков
5. Обучение нескольких моделей и подбор гиперпараметров
6. Подсчет метрик
7. Анализ результатов

## Форма сдачи

1. Готовый ноутбук с исследованием
2. Ноутбук нужно показать и ответить на вопросы по нему
3. Сделать форк на гитхабе с данного репозитория и залить ноутбук в эту папку
